Sub by kisscambodia
sub ដោយ kisscambodia
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
sw ពន្លឺនៃដាវដូចជា ទឹកទន្លេ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
of ស្រមោលដាវគ្របលើរដូវ the
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ទឹកថ្លាកាត់ចេញពីជ្រលងភ្នំ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ដែលកំពុងប្រឈមមុខនឹងកងទ័ព♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪បាត់ស្រាត្រជាក់មួយកែវ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ស្រវឹងនៅកណ្តាលខ្សាច់♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
place កន្លែងសន្តិភាពនៃចិត្ត គឺជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪តែស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪អ្នកណាភ្លេចអំពីការចងគំនុំ នាពេលកន្លងមក♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪កុំបន្ទោសខ្យល់ខាងលិច សម្រាប់ទឹកភ្នែករបស់អ្នក♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ជួបនិងចែកគ្នាប្រៀបដូចសុបិន្ត♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
armed ប្រដាប់ដោយអាវុធនិងអាវុធល្អ weapons
♪Where the surging river is going♪
♪កន្លែងដែលទឹកទន្លេកំពុងឡើង is
♪Together we go to the end of the world♪
យើងរួមគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Legend of Fei
រឿងព្រេងហ្វីហ្វី
Episode 51
ភាគទី ៥១
72 times of quenching
៧២ ដងនៃការពន្លត់
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ
these two blades
blades ទាំងពីរនេះ
are made with the new technique.
ត្រូវបានធ្វើឡើងជាមួយនឹងបច្ចេកទេសថ្មី។
Lord.
លោកម្ចាស់។
With the help of such a technique,
ដោយមានជំនួយពីបច្ចេកទេសបែបនេះ
our victory can be expected.
ជ័យជំនះរបស់យើងអាចត្រូវបានគេរំពឹងទុក។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
it’s been confirmed
វាត្រូវបានបញ្ជាក់
that Chen Zichen will go hunting soon.
ថាចេនហ្សិចនឹងទៅបរបាញ់ឆាប់ៗនេះ។
Hyah!
ហី!
Animal characters made by CG
តួអង្គសត្វបង្កើតដោយ CG
You’re in a good mood, Your Highness.
អ្នកស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍ល្អឧត្តមរបស់អ្នក។
You...
អ្នក ...
Protect His Highness!
ការពារភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គ!
Go, Your Highness!
ទៅ, ឧត្តមរបស់អ្នក!
Don’t move!
កុំផ្លាស់ទី!
You should
អ្នក​គួរតែ
hire better guards.
ជួលឆ្មាំល្អជាង។
I didn’t do anything to you.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ។
What are you up to?
ចុះអ្នកវិញ?
You, Chen Zichen,
អ្នក, Chen Zichen,
are the perfect leverage
គឺជាអានុភាពដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
to wipe out the Chens.
ដើម្បីជូត Chens ចេញ។
Shen Tianshu,
សេនធៀនសួ,
what do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
everything you have.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន។
That small sect of yours
នោះជានិកាយតូចរបស់អ្នក
is no match for thousands of our troops.
គឺជាការប្រកួតសម្រាប់កងទ័ពរបស់យើងរាប់ពាន់នាក់។
Bring it here.
យកវាមកទីនេះ។
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is your armor.
នេះជាគ្រឿងសឹករបស់អ្នក។
Just so you know,
ដូច្នេះអ្នកដឹងទេ
this blade is crafted
កាំបិតនេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
according to Refinement of Iron
នេះបើយោងតាមការចម្រាញ់ដែក
in the Color of Ocean and Heaven.
នៅក្នុងពណ៌នៃមហាសមុទ្រនិងស្ថានសួគ៌។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច?
Not just that.
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណឹងទេ។
Yu Wenzhi’s force will set out from the north.
កម្លាំងរបស់យូវីនហ្ស៊ី នឹងត្រូវដាក់ចេញពីភាគខាងជើង។
You can’t win
អ្នកមិនអាចឈ្នះបានទេ
a two-fronted war.
សង្គ្រាមដែលមានមុខពីរ។
The Chens cut the Xiaos off.
ឆេនបានកាត់ស៊ីសៀស។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I’m the one
ខ្ញុំជាម្នាក់
to cut you off.
ដើម្បីកាត់អ្នក។
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ
Nanling Prefecture
ខេត្តណានលីង
is to the south of Jiankang.
គឺនៅភាគខាងត្បូងនៃ Jiankang ។
Once we take it,
នៅពេលដែលយើងយកវា
it’s only a matter of time
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ
before we occupy Jiankang.
មុនពេលយើងកាន់កាប់ជៀនកាង។
Send scouts there
ផ្ញើកាយរិទ្ធនៅទីនោះ
immediately.
ភ្លាម។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Report!
រាយការណ៍!
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
Lord Lu had them make you this Iron Hand
ព្រះអម្ចាស់លូបានឱ្យពួកគេធ្វើឱ្យអ្នកដៃដែកនេះ
with the new technique.
ជាមួយបច្ចេកទេសថ្មី។
How’s the production
តើផលិតកម្មយ៉ាងម៉េច
of weapons going?
អាវុធទៅ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ
we’ve been remaking them
យើងបានយកពួកគេមកវិញ
according to that blacksmith’s original note.
នេះបើយោងតាម កំណត់ចំណាំដើមរបស់ជាងដែក។
After multiple tests,
បន្ទាប់ពីការធ្វើតេស្តជាច្រើនដង
we’ve corrected the technique
យើងបានកែបច្ចេកទេស
and been expediting the production.
និងត្រូវបានពន្លឿនផលិតកម្ម។
Lu Tiankuang can no longer be trusted.
Lu Tiankuang លែងអាចទុកចិត្តបានទៀតហើយ។
Hadn’t you ordered me
តើអ្នកមិនបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំទេ
to interrogate that traitor
សួរចម្លើយជនក្បត់នោះ
who claimed to have killed that blacksmith,
ដែលបានអះអាងថាបានសម្លាប់ ជាងដែកនោះ
I wouldn’t have discovered
ខ្ញុំនឹងមិនបានរកឃើញ
Lu Tiankuang’s plot.
ដីឡូតិ៍របស់ Lu Tiankuang ។
Then I quickly searched
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានស្វែងរកយ៉ាងឆាប់រហ័ស
the blacksmith’s room
បន្ទប់របស់ជាងដែក
and found the original note.
និងបានរកឃើញកំណត់ត្រាដើម។
After comparison,
បន្ទាប់ពីប្រៀបធៀប
the amount of metal
បរិមាណដែក
in our note had been altered.
នៅក្នុងកំណត់ត្រារបស់យើងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។
That’s why blades made previously
នោះហើយជាមូលហេតុដែល blades បានធ្វើឡើងពីមុន
were fragile.
គឺមានភាពផុយស្រួយ។
Lu Tiankuang tampered with the note
លូធៀនគៀងត្រូវបានកត់សំគាល់
in an attempt to kill me.
ក្នុងការប៉ុនប៉ងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Should I
តើខ្ញុំគួរ
call him naive or stupid?
ហៅគាត់ថាជាមនុស្សឆោតល្ងង់ឬឆោតល្ងង់?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ
what should we do about him?
តើយើងគួរធ្វើយ៉ាងណាចំពោះគាត់?
Pay him in his own coin.
បង់គាត់ជាកាក់ផ្ទាល់ខ្លួន។
Use
ប្រើ
what he gave us
អ្វីដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យយើង
to make him an iron hook
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ទំពក់ដែកមួយ
and send it to him secretly.
ហើយផ្ញើទៅគាត់ដោយសម្ងាត់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
May I ask
ខ្ញុំអាចសួរបាន
what this secret meeting is about?
តើការប្រជុំសម្ងាត់នេះនិយាយអំពីអ្វី?
We’re here to warn you
យើងនៅទីនេះដើម្បីព្រមានអ្នក
that Yu Wenzhi is about to revolt.
ថាយូវីនហ្សីហៀបនឹងបះបោរ។
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
Is there any proof?
មានភស្តុតាងទេ?
Please have a look.
សូមមើល។
It includes
វារួមបញ្ចូល
all Yu Wenzhi’s secret meetings
រាល់ការប្រជុំសំងាត់របស់យូវីនហ្ស៊ី
with General Zhao of Yongzhou.
ជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ចាវនៃយ៉ុងចូវ។
We also heard
យើងក៏បាន heard ដែរ
he and Head of Demons Manor, Shen Tianshu,
គាត់និងជាប្រធានអារក្ស Manor, Shen Tianshu,
would take action together soon.
នឹងចាត់វិធានការរួមគ្នាក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
We believe
យើងជឿ
they’re about to start a war.
ពួកគេហៀបនឹងចាប់ផ្តើមសង្គ្រាម។
How dare
ហ៊ាន
that Yu Wenzhi
ថា Yu Wenzhi
rebel against us!
បះបោរប្រឆាំងនឹងយើង!
He’s evil.
គាត់ជាមនុស្សអាក្រក់។
He accused my father of treason
គាត់បានចោទប្រកាន់ឪពុកខ្ញុំពីការក្បត់ជាតិ
and slaughtered my whole family.
ហើយបានសម្លាប់ក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
He’s my mortal enemy.
គាត់ជាខ្មាំងសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Please help us.
សូមជួយយើងផង។
General Wu was loyal.
ឧត្តមសេនីយ៍អ៊ូគឺស្មោះត្រង់។
He would die for the state.
គាត់នឹងស្លាប់ដើម្បីរដ្ឋ។
He shouldn’t have ended up like that.
គាត់មិនគួរបញ្ចប់ដូចនោះទេ។
Rest assured, Miss Wu,
សូមធានាថាកញ្ញាអ៊ូ
I’ll go back
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ
and report everything to His Majesty
ហើយរាយការណ៍អ្វីៗទាំងអស់ថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ
to bring him to justice.
ដើម្បីនាំគាត់ទៅរកយុត្តិធម៌។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, Vice Censor Guo.
សូមអរគុណលោកសេនសួហ្គូ។
Take the antidote
លេបថ្នាំការពាររោគ
to my knockout drops.
ទៅដំណក់ទឹករបស់ខ្ញុំ។
You won’t be affected
អ្នកនឹងមិនរងផលប៉ះពាល់ទេ
by it for four hours.
ដោយវាសម្រាប់បួនម៉ោង។
Demons Manor
អារក្ស Manor
Deliver the weapons to the South Gate.
ប្រគល់អាវុធទៅច្រកខាងត្បូង។
Go!
ទៅ!
Shen Tianshu,
សេនធៀនសួ,
never would you’ve guessed
អ្នកនឹងមិនដែលទាយ
that I’d become
ដែលខ្ញុំនឹងក្លាយជា
the Head of Demons Manor in the end!
នៅចុងបញ្ចប់នៃមេអារក្ស Manor!
Demons Manor
អារក្ស Manor
Kill!
សម្លាប់!
-Charge!
-Charge!
Demons Manor
អារក្ស Manor
Lord Shen,
ព្រះអម្ចាស់សិន
they’re breaking in.
ពួកគេកំពុងបំបែក។
Xie Yun!
ស៊ីយន់!
-Zichen, this again? -This again?
-Zichen តើនេះម្តងទៀតទេ? - នេះម្តងទៀត?
Xie Yun,
ស៊ីយន់,
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Oh, save it!
អូរក្សាទុកវា!
You must pay a bigger price
អ្នកត្រូវតែបង់ថ្លៃធំជាងនេះ
for killing my sister!
ចំពោះការសម្លាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ!
In your dreams!
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក!
Fei,
ហ្វី,
don’t waste your time on him.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកលើគាត់។
I’ll take care of things here.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្វីៗនៅទីនេះ។
Back in the dungeon,
ត្រឡប់មកក្នុងគុកងងឹតវិញ
I kept you alive for giving me half of that bun,
ខ្ញុំបានទុកឱ្យអ្នកនៅរស់សម្រាប់ ការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពាក់កណ្តាលនៃប៊ុននោះ
but never did I
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលធ្វើទេ
see this coming.
មើលការមកដល់នេះ។
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
That won’t postpone your death.
នោះនឹងមិនពន្យារពេលការស្លាប់របស់អ្នកទេ។
What a joke!
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
Even the top masters
សូម្បីតែចៅហ្វាយនាយកំពូល ៗ
have died in my hand.
បានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
I’ll soon have my own empire.
មិនយូរប៉ុន្មានខ្ញុំនឹងមានអាណាចក្រផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
you can’t stop me.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
What empire?
តើចក្រភពអ្វីខ្លះ?
More like an evil gang.
ច្រើនទៀតដូចជាក្មេងទំនើងអាក្រក់។
Shen Tianshu,
សេនធៀនសួ,
you’re a shameless sinner,
អ្នកជាមនុស្សមានបាបអៀនខ្មាស់
a joke!
កំប្លែង!
And you wish to rule the state?
ហើយអ្នកចង់គ្រប់គ្រងរដ្ឋទេ?
In your dreams!
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក!
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
You’re a rare talent,
អ្នកជាទេពកោសល្យដ៏កម្រ
but
ប៉ុន្តែ
if I can’t have you,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចមានអ្នក
I’ll have to get rid of you.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់អ្នក។
Xie Yun!
ស៊ីយន់!
Demons Manor
អារក្ស Manor
Sub by Dramacool.ae
អនុដោយ Dramacool.ae
Shen Tianshu, you bastard!
សេនធៀនស្វីអ្នកឆ្កួត!
Youhuang
យូហួង
Sub by Dramacool.ae
អនុដោយ Dramacool.ae
He’s dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
As fairylike as you are,
ដូចគ្នានឹងអ្នកដែរ
you’ve been near death more than once.
អ្នកជិតស្លាប់ជាងមួយដងហើយ។
I can
ខ្ញុំ​អាច
try harder
ព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង
and make you
និងធ្វើឱ្យអ្នក
my consort.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
No.
ទេ
I’d rather be who I am now.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាខ្ញុំឥឡូវនេះ។
♪I’m wild and proud♪
♪ខ្ញុំព្រៃនិងមោទនភាព♪
♪I may win or lose♪
♪ខ្ញុំអាចឈ្នះឬចាញ់♪
♪But I won’t back off♪
♪ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ
♪So what if I’m young♪
♪អញ្ចឹងចុះបើខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪Horse and sword keep me going on♪
♪សេះនិងដាវទុកឱ្យខ្ញុំបន្ត♪
♪Beasts don’t run♪
ast សត្វមិនរត់♪
♪Let’s battle it out♪
♪តោះប្រយុទ្ធវាចេញ♪
♪I roam between heaven and earth♪
♪ខ្ញុំដើរនៅចន្លោះមេឃនិងផែនដី♪
♪Help those in need for what it’s worth♪
♪ជួយអ្នកដែលត្រូវការអ្វីដែលមានតំលៃ♪
♪Need no money or fame in my purse♪
♪មិនត្រូវការលុយរឺកិត្តិនាមក្នុងកាបូបខ្ញុំទេ♪
Jiankang
ជៀនកាង
♪All for♪
♪ទាំងអស់សម្រាប់♪
Coming through! Step back!
ឆ្លងកាត់! ថយក្រោយ!
♪A clear conscience♪
conscience មនសិការច្បាស់លាស់♪
Good news! Good news!
ដំណឹង​ល្អ! ដំណឹង​ល្អ!
Demon Shen Tianshu
Demon Shen Tianshu
has been killed by the South Blade!
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយដាប់ប៊្លូសខាងត្បូង!
Yes!
ត្រូវហើយ!
We can finally live in peace! Fellows!
ទីបំផុតយើងអាចរស់នៅដោយសុខសាន្ត! មិត្ត!
-Great! -Wonderful!
-Great! រីករាយ!
Jinrong,
ជីនរ៉ុង,
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Didn’t Abbot Tongming say
តើ Abbot Tongming មិនបាននិយាយទេ
you can’t get out of bed alone?
អ្នកមិនអាចចេញពីគ្រែតែម្នាក់ឯងបានទេ?
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
I’m here for tea.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់តែ។
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
I know my condition.
ខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
I’m strong enough
ខ្ញុំខ្លាំងល្មម
to walk around.
ដើរជុំវិញ។
You still need more rest.
អ្នកនៅតែត្រូវការសម្រាកបន្ថែមទៀត។
I miss the kids
ខ្ញុំនឹកក្មេងៗ
and I want to go home.
ហើយខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះវិញ។
That won’t be a problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Sir.
លោក។
Sir,
លោកអើយ
am I healthy enough
ខ្ញុំមានសុខភាពគ្រប់គ្រាន់
to leave?
ចាកចេញ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
When you get back and see my disciple,
ពេលអ្នកត្រឡប់មកវិញហើយឃើញសិស្សខ្ញុំ
tell him
ប្រាប់​គាត់
to visit me whenever he can.
ទៅលេងខ្ញុំពេលណាដែលគាត់អាច។
I’m old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
He’s been gone for a while.
គាត់បានបាត់មួយរយៈ។
I miss him.
ខ្ញុំ​នឹក​គាត់។
I’ll tell him.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់។
Sir,
លោកអើយ
thank you
សូមអរគុណ
for saving Jinrong’s life.
សម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះជិងរ៉ុង។
We won’t be able to
យើងនឹងមិនអាច
meet again anytime soon.
ជួបគ្នាម្តងទៀតគ្រប់ពេលឆាប់ៗនេះ។
Allow me to bow to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឱនក្បាលអ្នក។
This is too much. Please rise.
នេះ​គឺ​ច្រើន​ពេក។ សូមក្រោកឡើង។
The world is small.
ពិភពលោកគឺតូច។
Someday,
ថ្ងៃមួយ,
we’ll see each other again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Hall of Elders
សាលអែលឌើរ
Say it.
និយាយវា។
You say it, Yan.
អ្នកនិយាយវាយ៉ា។
Sheng,
សេង,
I want to go to the South.
ខ្ញុំចង់ទៅខាងត្បូង។
Really?
ពិតឬ?
What the hell are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតពីឋាននរកអ្វី?
Why travel that far?
ហេតុអ្វីធ្វើដំណើរឆ្ងាយ?
We’ve made a decision.
យើងបានធ្វើការសម្រេចចិត្តហើយ។
No!
ទេ!
You’re young,
អ្នកនៅក្មេង
inexperienced
គ្មានបទពិសោធន៍
and ignorant.
និងល្ងង់ខ្លៅ។
It’s not safe.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
Sheng,
សេង,
I’m not as capable as you and Fei,
ខ្ញុំមិនមានសមត្ថភាពដូចអ្នកនិងហ្វីទេ
but I’m no longer a kid.
ប៉ុន្តែខ្ញុំលែងជាក្មេងទៀតហើយ។
I’m skilled enough
ខ្ញុំមានជំនាញគ្រប់គ្រាន់
to protect myself.
ដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ។
And I have company.
ហើយខ្ញុំមានក្រុមហ៊ុន។
Everything will be fine.
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I won’t let anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
or anything hurt her.
ឬអ្វីដែលធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Fine.
វិចិត្រ។
You’re a big girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីធំ។
If that’s what you want,
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
just go ahead.
គ្រាន់តែទៅពេលខាងមុខ។
Remember.
ចងចាំ។
Don’t forget to write to us.
កុំភ្លេចសរសេរមកយើងផង។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Eat well.
ញ៉ាំ​ឆ្ងាញ់។
Keep yourself warm.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកកក់ក្តៅ។
Take good care of my sister.
មើលថែបងស្រីខ្ញុំអោយបានល្អ។
If anything happens to her,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង
I’ll stuff that blade
ខ្ញុំនឹងវត្ថុដែល blade
into your stomach.
ចូលទៅក្នុងក្រពះរបស់អ្នក។
Well then, I’m busy.
អញ្ចឹងខ្ញុំរវល់។
I’m off.
ខ្ញុំទៅហើយ។
Sheng,
សេង,
I’ll miss you, Sheng.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក, Sheng ។
He’s agreed?
គាត់ព្រមទេ?
You chicken!
អ្នកមាន់!
You said you’d tell him, didn’t you?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងប្រាប់គាត់មែនទេ?
I’m shy.
ខ្ញុំ​ខ្មា​ស់​អៀន។
Chuchu,
ជុជុ,
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I’ve been
ខ្ញុំ​បាន​នៅ
organizing martial arts manuals.
រៀបចំសៀវភៅណែនាំសិល្បៈក្បាច់គុន។
It’s safe now.
ឥឡូវនេះវាមានសុវត្ថិភាពហើយ។
So I’m thinking to go out
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងគិតចង់ចេញទៅក្រៅ
to bring back manuals I missed
ដើម្បីនាំយកសៀវភៅដៃដែលខ្ញុំខកខាន
to complete my collection.
ដើម្បីបំពេញការប្រមូលរបស់ខ្ញុំ។
You’re leaving, too?
អ្នកកំពុងចាកចេញដែរឬទេ?
Who else is also leaving?
តើមានអ្នកណាទៀតកំពុងចាកចេញ?
Yan
យ៉ាន
insists on going to the South with Yang Jin.
ទទូចចង់ទៅ ភាគខាងត្បូងជាមួយយ៉ាងជីន។
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Are you mad?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
You’re clearly upset.
អ្នកពិតជាតូចចិត្តណាស់។
I lied.
ខ្ញុំ​បាន​កុហក។
Masters of all sects have agreed
ចៅហ្វាយនាយនៃនិកាយទាំងអស់បានយល់ព្រម
to deliver the manuals here
ដើម្បីផ្តល់សៀវភៅណែនាំនៅទីនេះ
to spare me the trip.
ដើម្បីទុកឱ្យខ្ញុំការធ្វើដំណើរ។
Really?
ពិតឬ?
Stop hanging out with Li Yan
ឈប់ដើរលេងជាមួយលីយ៉ាន
or Zhou Fei.
ឬចូហ្វី។
You’ve...
អ្នកបាន ...
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I enjoy spending time with them.
ខ្ញុំចូលចិត្តចំណាយពេលជាមួយពួកគេ។
Choose between me or them.
ជ្រើសរើសរវាងខ្ញុំឬពួកគេ។
Which one is it?
តើមួយណា?
I’m going to dry books.
ខ្ញុំនឹងទៅសៀវភៅស្ងួត។
Pieces on the board were messed up.
បំណែកនៅលើក្តារត្រូវបានរញ៉េរញ៉ៃ។
It took me a while
វាបានចំណាយពេលបន្តិច
to reposition them,
ដើម្បីដាក់ពួកគេ
but some are still
ប៉ុន្តែខ្លះនៅតែមាន
not the same as before.
មិនដូចពីមុនទេ។
I racked my brain to solve it
ខ្ញុំបានប្រមូលខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំដើម្បីដោះស្រាយវា
but the solution is quite simple.
ប៉ុន្តែដំណោះស្រាយគឺសាមញ្ញណាស់។
Do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
it had been solved?
វាត្រូវបានដោះស្រាយ?
The game isn’t wrong.
ល្បែងមិនខុសទេ។
It’s me
គឺ​ខ្ញុំ
who insist on
ដែលទទូចឱ្យ
clinging on to the past.
ប្រកាន់ភ្ជាប់ទៅនឹងអតីតកាល។
I should
ខ្ញុំ​គួរតែ
learn from you in that regard.
រៀនពីអ្នកក្នុងរឿងនោះ។
I should’ve let go of the past
ខ្ញុំគួរតែបណ្តោយឱ្យអតីតកាល
and moved on long ago.
និងបានផ្លាស់ប្តូរនៅលើជាយូរមកហើយ។
What about the Anping Army?
ចុះកងទ័ពអានភីង?
The war is over, so they can go home.
សង្គ្រាមបានចប់ហើយដូច្នេះពួកគេអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
It’s good that the masses are safe
វាល្អដែលម៉ាស់មានសុវត្ថិភាព
and peace is restored.
ហើយសន្តិភាពត្រូវបានស្តារឡើងវិញ។
Yu Wenzhi has been executed
Yu Wenzhi ត្រូវបានគេប្រហារជីវិត
for rebellion.
សម្រាប់ការបះបោរ។
His evil nature would lead him
និស្ស័យអាក្រក់របស់គាត់នឹងដឹកនាំគាត់
down that road sooner or later.
ចុះផ្លូវនោះឆាប់ឬក្រោយមក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
what about Shen Tianshu’s men
ចុះយ៉ាងណាចំពោះបុរសរបស់សេនធៀសហ៊ូ
and villagers
និងអ្នកភូមិ
in the Big Medicine Valley?
នៅជ្រលងថ្នាំធំ?
While the latter
ខណៈពេលក្រោយមកទៀត
have returned home safe and sound,
បានវិលត្រឡប់ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង
the former have been given amnesty.
អតីតត្រូវបានផ្តល់ការលើកលែងទោស។
I hope the heard-earned peace
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាសន្តិភាពដែលទទួលបាន
will last long.
នឹងមានរយៈពេលយូរ។
My daughter is stubborn.
កូនស្រីខ្ញុំរឹងចចេស។
Please bear with her.
សូមទទួលជាមួយនាង។
One Year Later
មួយ​ឆ្នាំ​ក្រោយមក
I’ve long heard about his reputation.
ខ្ញុំបាន heard ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់ជាយូរមកហើយ។
-Be patient. Keep in line. -I came all the way for treatment.
- អ្នកជំងឺ។ រក្សាជាជួរ។ ខ្ញុំមករកវិធីព្យាបាល។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Take enough rest.
សម្រាកឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Excuse me, do you often gather herbs here?
សូមអភ័យទោសតើអ្នកជារឿយៗ ប្រមូលឱសថនៅទីនេះទេ?
Does a famous physician Sun Simiao
តើមានគ្រូពេទ្យល្បីឈ្មោះស៊ុនស៊ីវអៅ
live in Taibai Mountain?
រស់នៅលើភ្នំតាបៃ?
Go uphill along the way,
ឡើងលើភ្នំ
pass the bamboo forest
ឆ្លងកាត់ព្រៃឫស្សី
and you’ll see his cottage.
ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្ទមរបស់គាត់។
Are you sick?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ?
Not exactly.
មិនពិត។
I have something for him.
ខ្ញុំមានអ្វីសម្រាប់គាត់។
Thanks for your information.
អរគុណ​សម្រាប់​ព័ត៌មាន​របស់​អ្នក។
Book of Almighty Medicine
សៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមហិមា
Excuse me, are you Qiwu Huaiwen?
សូមអភ័យទោសតើអ្នកគឺជា Qiwu Huaiwen មែនទេ?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
Finally!
ទីបំផុត!
You’re well-known.
អ្នកល្បីល្បាញ។
The South Blade, Miss Zhou,
ដាប់ប៊្លូដខាងត្បូងកញ្ញាចូវ។
and Mr. Xie want you to have this Refinement of Iron.
និងលោក Xie ចង់ឱ្យអ្នកមានការ ចម្រាញ់ដែកនេះ។
Refinement of Iron
ការចម្រាញ់ដែក
I’ve heard
ខ្ញុំ​បានឮ
it includes advanced techniques
វារួមបញ្ចូលទាំងបច្ចេកទេសជឿនលឿន
that can produce better and tougher ironware.
ដែលអាចផលិត ដែកបានល្អប្រសើរនិងតឹងរឹងជាងមុន។
With this book,
ជាមួយសៀវភៅនេះ
many problems at hand can be solved.
មានបញ្ហាជាច្រើនដែលអាចដោះស្រាយបាន។
This is great! Wonderful!
ល្អណាស់! អស្ចារ្យណាស់!
Refinement of Iron
ការចម្រាញ់ដែក
Loyal and Brave Wang Lin’s Grave
ផ្នូរវាងវៃស្មោះត្រង់និងក្លាហាន
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
General Wang
ឧត្តមសេនីយ៍វ៉ាង |
dedicated his life
បានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់
to building a peaceful and prosperous state.
ដើម្បីកសាង រដ្ឋ ប្រកបដោយសន្តិភាព និងវិបុលភាព។
Now that peace has been achieved
ឥឡូវសន្តិភាពបានសំរេចហើយ
and rejuvenation can be expected,
និងការស្តារឡើងវិញអាចត្រូវបានគេរំពឹងថានឹង
he can rest in peace.
គាត់អាចសម្រាកដោយសន្តិភាព។
I hope people can forever
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សអាចមានជារៀងរហូត
live a happy and peaceful life.
រស់នៅក្នុងជីវិតសប្បាយរីករាយនិងសន្តិភាព។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Thank you, Miss Wu.
អរគុណកញ្ញាវូ។
This is really good!
នេះពិតជាល្អណាស់!
We’re leaving. Good day.
យើងកំពុងចាកចេញ។ សំណាង​ល្អ​, ថ្ងៃ​ល្អ។
Take care.
ថែរក្សា។
-Take care. -Goodbye.
-ថែរក្សា។ - លា។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
-This is a good thing. -I agree.
នេះគឺជារឿងល្អ។ -ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
-That’s right. -So good.
- សិទ្ធិ។ -ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
Miss Wu,
កញ្ញាអ៊ូ,
here are some martial arts manuals
នេះជាសៀវភៅណែនាំសិល្បៈក្បាច់គុនមួយចំនួន
for you to have a study.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមានការសិក្សា។
Cherish the Memory of the Ancestors
ស្រឡាញ់ការចងចាំរបស់បុព្វបុរស
Loyal and Filial
ស្មោះត្រង់និង Filial
Li Sheng,
លីសេង,
news came in from our men in Sichuan
ដំណឹងពីបុរសយើងនៅស៊ីឈួន
that there are bandits
ថាមានចោរប្លន់
robbing others in the south.
ប្លន់អ្នកដទៃនៅភាគខាងត្បូង។
It’s our duty
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង
to protect out there.
ដើម្បីការពារនៅទីនោះ។
Tell them in the letter
ប្រាប់ពួកគេនៅក្នុងលិខិត
that I’ll send our men
ថាខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរសរបស់យើង
to teach those bandits a lesson.
ដើម្បីបង្រៀនចោរប្លន់ទាំងនោះមេរៀនមួយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Sheng.
សេង។
Cherish the Memory of the Ancestors
ស្រឡាញ់ការចងចាំរបស់បុព្វបុរស
Chuchu.
ជូជូ។
It’s hot outside.
វាក្តៅនៅខាងក្រៅ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
To check on you.
ដើម្បីពិនិត្យមើលអ្នក។
I heard you had sent out invitations
ខ្ញុំ heard អ្នកបានផ្ញើលិខិតអញ្ជើញ
to gather martial artists together
ដើម្បីប្រមូលសិល្បករក្បាច់គុនជាមួយគ្នា
on Mid-Autumn Festival.
នៅពាក់កណ្ដាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Your collection of manuals of all sects
ការប្រមូលសៀវភៅដៃគ្រប់ផ្នែករបស់អ្នក
is almost complete.
គឺជិតរួចរាល់ហើយ។
I’d like to
ខ្ញុំ​ចង់
invite them over
អញ្ជើញពួកគេឱ្យមក
to patch things up.
ដើម្បីបិទរឿងឡើង។
So,
ដូច្នេះ
half of all sects will be here?
ពាក់កណ្តាលនៃនិកាយទាំងអស់នឹងនៅទីនេះ?
It’s quite peaceful
វាពិតជាសន្តិភាព
in the state,
នៅក្នុងរដ្ឋ
so they’re free.
ដូច្នេះពួកគេមានសេរីភាព។
Why didn’t you give me a heads-up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំក្បាលឡើង?
Some of the manuals
សៀវភៅណែនាំខ្លះ
are still undone.
នៅតែមិនទាន់ធ្វើ។
What to do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ?
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
I’m not busy
ខ្ញុំមិនរវល់ទេ
with any trouble lately.
ជាមួយនឹងបញ្ហាណាមួយនាពេលថ្មីៗនេះ។
You said that yourself.
អ្នកបាននិយាយថាខ្លួនអ្នក។
Cherish the Memory of the Ancestors
ស្រឡាញ់ការចងចាំរបស់បុព្វបុរស
Carry them to Li Sheng’s study.
យកទៅសិក្សារបស់លីសៀង។
-Yes.
- មែន។
Thanks for your help.
សូមអរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។
Fei.
ហ្វី។
Here’s a letter from your cousin.
នេះជាលិខិតរបស់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
He’s holding a gathering
គាត់បានរៀបចំការប្រជុំមួយ
at Liu’s Manor for Chuchu.
នៅ Manor របស់ Liu សម្រាប់ Chuchu ។
It’s a big event.
វាជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំមួយ។
He’s probably nervous,
គាត់ប្រហែលជាភ័យណាស់
so he wants you there
ដូច្នេះគាត់ចង់អោយអ្នកនៅទីនោះ
to support him.
ដើម្បីគាំទ្រគាត់។
Will you go, Fei?
តើអ្នកនឹងទៅទេ?
I have to be there for them.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនោះសម្រាប់ពួកគេ។
It’s not too far anyway.
វាមិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ។
It’s time for all sects of Central Plains
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់និកាយទាំងអស់ នៃតំបន់ទំនាបកណ្តាល
to march into a new phase.
ដើរក្បួនដំណាក់កាលថ្មី។
Li Sheng ticks all the boxes
លីសេងគូសប្រអប់ទាំងអស់
in terms of intelligence, ability and background.
ទាក់ទងនឹងភាពវាងវៃសមត្ថភាព និងសាវតា។
Most importantly, he’s humble
សំខាន់បំផុតគាត់បន្ទាបខ្លួន
instead of self-conceited.
ជំនួសឱ្យមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯង។
He’s quite popular
គាត់មានប្រជាប្រិយភាពណាស់
among seniors.
ក្នុងចំណោមមនុស្សវ័យចំណាស់។
They all favor him.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាពេញចិត្តគាត់។
I bet
ខ្ញុំ​ភ្នាល់
all sects are using this chance
និកាយទាំងអស់កំពុងប្រើប្រាស់ឱកាសនេះ
to take things up a notch.
ដើម្បីយករឿងឡើងស្នាមរន្ធមួយ។
Him?
គាត់?
He isn’t
គាត់មិនមែនទេ
as skilled
ដូចជាជំនាញ
as senior masters,
ក្នុងនាមជាចៅហ្វាយនាយជាន់ខ្ពស់
but he’s a rare talent
ប៉ុន្តែគាត់ជាទេពកោសល្យដ៏កម្រ
in the younger generation.
ក្នុងជំនាន់ក្មេងជំនាន់ក្រោយ។
How come he’s a weak nerd
តើគាត់ខ្សោយខាងណា?
in your eyes?
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក?
No wonder
កុំឆ្ងល់
a young and passionate man
បុរសវ័យក្មេងនិងងប់ងល់
like him
ចូលចិត្ត​គាត់
is always so modest.
គឺតែងតែមានសុភាពរាបសា។
All because he grew up
ទាំងអស់ដោយសារតែគាត់ធំឡើង
in a tough environment.
នៅក្នុងបរិស្ថានដ៏លំបាកមួយ។
I’d better get more help
ខ្ញុំនឹងទទួលបានជំនួយបន្ថែមទៀត
for him.
សម្រាប់​គាត់។
He never gives me a break.
គាត់មិនដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការសម្រាកទេ។
I know, right?
ខ្ញុំដឹងមែនទេ?
Miss Zhou, you’re an unparalleled
កញ្ញាចូវអ្នកគឺជាមនុស្សដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន
and invincible talent.
និងទេពកោសល្យដែលមិនអាចប្រកែកបាន។
Had I known I’d be so lucky to have you,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលមានអ្នក
back at the Ximo River,
ត្រឡប់មកវិញនៅទន្លេកូកូ
I would’ve dressed up
ខ្ញុំនឹងស្លៀកពាក់
and looked better
ហើយមើលទៅប្រសើរជាងមុន
with my Footwork.
ជាមួយស្នាដៃរបស់ខ្ញុំ
There was just a Weed Spirit.
មានតែវិញ្ញាណស្មៅទេ។
Why would you dress up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់?
To seduce other girls.
ដើម្បីលួងលោមក្មេងស្រីផ្សេងទៀត។
I’ve proposed six times
ខ្ញុំបានស្នើសុំចំនួនប្រាំមួយដង
but only got rejected
ប៉ុន្តែត្រូវបានបដិសេធ
by your parents with all sorts of excuses.
ដោយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក ជាមួយនឹងការដោះសារគ្រប់ប្រភេទ។
I’m tough enough
ខ្ញុំតឹងតែងល្មម
to bite through steel now.
ខាំតាមរយៈដែកថែបឥឡូវនេះ។
What a world!
តើពិភពលោកមួយណា!
Fei,
ហ្វី,
stop bullying me,
ឈប់សម្លុតខ្ញុំ
or
ឬ
I’ll write a play about the South Blade,
ខ្ញុំនឹងសរសេរការសម្តែងអំពីឌូល្លែដ
telling the world
ប្រាប់ពិភពលោក
that you’re a bully.
ថាអ្នកជាមនុស្សសម្លុត។
I dare you!
ខ្ញុំហ៊ានអ្នក!
Fei,
ហ្វី,
how about this?
ចុះអំពីរឿងនេះ?
Let’s swing by Liu’s Manor for the event
សូមក្រឡេកមើលដោយលោក Manor របស់ Liu សម្រាប់ព្រឹត្តិការណ៍នេះ
and then head to Jiankang.
ហើយបន្ទាប់មកឆ្ពោះទៅ Jiankang ។
Once the winter is over,
ពេលរដូវរងារចប់ហើយ
let’s go to the grassland to see sheep.
តោះទៅវាលស្មៅដើម្បីមើលចៀម។
Do you have anything else to do
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើទេ
other than having fun?
ក្រៅពីមានភាពសប្បាយរីករាយ?
We can buy lambs
យើងអាចទិញសាច់ចៀម
and roast them. Money isn’t a problem.
និងអាំងពួកគេ។ លុយមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
The skin will taste crispy and meat tender.
ស្បែកនឹងមានរសជាតិឆ្ងាញ់ និងទន់។
No need to add other spices.
មិនចាំបាច់បន្ថែមគ្រឿងទេសផ្សេងៗទេ។
A little bit of salt is enough.
អំបិលបន្តិចគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I’ll write to my mother
ខ្ញុំនឹងសរសេរទៅម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and let her know.
ហើយឱ្យនាងដឹង។
Sure.
ប្រាកដ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
“Fish either dive underwater”.
“ ត្រីក៏មុជទឹកនៅក្រោមទឹក” ។
Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី "ត្រីក៏មុជទឹកនៅក្រោមទឹក" ។
“Or float on the surface”.
ឬអណ្តែតលើផ្ទៃដី។
School
សាលារៀន “ ឬអណ្តែតលើផ្ទៃដី” ។
Animal characters made by CG “They’re enjoying themselves there”.
តួអង្គសត្វដែលផលិតដោយ CG “ ពួកគេកំពុងរីករាយនៅទីនោះ” ។
Mine is the best.
អណ្តូងរ៉ែគឺល្អបំផុត។
It’s won a few times without losing once.
វាបានឈ្នះពីរបីដង ដោយមិនចាញ់ម្តង។
Don’t scare me.
កុំបំភ័យខ្ញុំ។
If you lose, you’ll have to buy me candy.
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់ អ្នកនឹងត្រូវទិញស្ករគ្រាប់ឱ្យខ្ញុំ។
“Fish either dive underwater”.
“ ត្រីក៏មុជទឹកនៅក្រោមទឹក” ។
Animal characters made by CG
តួអង្គសត្វបង្កើតដោយ CG
So big!
ធំ​ណាស់!
Mr. Xie,
លោក Xie,
where did you get this?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា?
It’s huge!
វា​ធំ​ណាស់!
Is this a rare tiger-head cricket?
តើនេះជាសត្វចង្រិតក្បាលខ្លាដ៏កម្រមែនទេ?
It looks so strong.
វាមើលទៅខ្លាំងណាស់។
You’re sharp.
អ្នកច្បាស់ហើយ។
It is a tiger-head cricket.
វាគឺជាសត្វចង្រិតខ្លា។
Only a good student
មានតែសិស្សពូកែម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ
deserves it.
សមនឹងទទួលបានវា។
There’s only one.
មានតែមួយទេ។
Whoever has a higher score can have it.
អ្នកណាមានពិន្ទុខ្ពស់ជាងនេះអាចមានវា។
-I want it. -Give it to me.
-ខ្ញុំ​ចង់​បាន​វា។ - ផ្តល់វាអោយខ្ញុំ។
What did I say?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី?
Sit back.
អង្គុយត្រឡប់មកវិញ។
That’s more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
“When Cranes sing by the river”.
“ នៅពេលសត្វក្រៀលច្រៀងក្បែរទន្លេ” ។
“They can be heard from afar”.
“ គេអាចស្តាប់ពីចម្ងាយ” ។
“Fish either dive underwater”.
“ ត្រីក៏មុជទឹកនៅក្រោមទឹក” ។
“Or float on the surface”.
ឬអណ្តែតលើផ្ទៃដី។
-”On the zigzag riverbank”.
-“ នៅលើច្រាំងទន្លេហ្ស៊ីជីហ្គាស” ។
“Bamboos spread”.
“ បាស្ការីករាលដាល” ។
“Graceful gentlemen”.
“ សុភាពបុរស” ។
Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី
“Own profound knowledge”.
“ ចំណេះដឹងជ្រាលជ្រៅផ្ទាល់ខ្លួន” ។
“As well as virtues”.
“ ក៏ដូចជាគុណធម៌” ។
Fortress of the Forty-Eight
បន្ទាយនៃសែសិបប្រាំបី
“They’re elegant and open-minded”.
“ ពួកគេមានភាពឆើតឆាយនិងបើកចំហ” ។
“Others are in awe of them”.
“ អ្នកផ្សេងទៀតមានការភ្ញាក់ផ្អើល” ។
♪When I go across the world for you♪
♪ពេលខ្ញុំទៅពាសពេញពិភពលោកសម្រាប់អ្នក♪
“Graceful gentlemen”.
“ សុភាពបុរស” ។
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
“Can’t be forgotten once being seen”.
“ មិនអាចបំភ្លេចបានទេនៅពេលគេបានឃើញ” ។
♪Where is home to the snowflake♪
ផ្ទះមានព្រិលធ្លាក់នៅទីណា♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ចូលមករលាយក្នុងការឱបខ្ញុំ♪
Memories of the past are still fresh
អនុស្សាវរីយ៍ពីអតីតកាលនៅតែស្រស់ថ្លា
but everything
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាង
has changed.
បានផ្លាស់ប្តូរ។
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
spring ព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវគឺជាគ្រឿងសឹក ដែល មើលមិនឃើញ ដែលនឹងកាន់♪
Fei.
ហ្វី។
♪I fear not to roam the world with you♪
fear ខ្ញុំខ្លាចមិនជិះសេះជាមួយអ្នក♪
I’m so lucky
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់
to have found you
បានរកឃើញអ្នក
in the crowd
នៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស
amid the chaos.
ចំពេលមានភាពវឹកវរ។
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
♪Don’t mind whose land it is♪
mind កុំប្រកាន់ថាជាដីរបស់ខ្លួន♪
If I could go back in time,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅទាន់ពេល
I’d tell myself
ខ្ញុំចង់ប្រាប់ខ្លួនឯង
one day,
មួយថ្ងៃ,
you’d cross the silent Ximo Rover,
អ្នកនឹងឆ្លងកាត់ភាពស្ងៀមស្ងាត់ Ximo Rover
leave the wonderland in the mountains
ចាកចេញពីតំបន់អច្ឆរិយៈនៅលើភ្នំ
and expose yourself under the dark sky.
និងបង្ហាញខ្លួនអ្នកនៅក្រោមមេឃងងឹត។
You’d witness unclimbable peaks
អ្នកនឹងបានឃើញពីកំពូលភ្នំដែលមិនអាចនិយាយបាន
fall one after another,
ដួលម្តងហើយម្តងទៀត
and impassable seas dry.
និងសមុទ្រឥតដំនើរស្ងួត។
You must keep in mind
អ្នកត្រូវតែចងចាំជានិច្ច
that your life is hanging by a blade
ថាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានព្យួរដោយ blade មួយ
and your blade must always point ahead.
និង blade របស់អ្នកត្រូវតែចង្អុលទៅមុខជានិច្ច។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
flow ផ្កាយហូរដូចទន្លេ♪
♪My yearning falls into the river♪
year ការចង់បានរបស់ខ្ញុំធ្លាក់ចូលទន្លេ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ឥឡូវអ្នកស្ថិតនៅក្នុងជីវិតខ្ញុំហើយ
♪I will never be alone♪
♪ខ្ញុំនឹងមិននៅម្នាក់ឯងឡើយ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
haven't ខ្ញុំមិនបានឃើញភ្នំនៅជាមួយអ្នកទេ
♪Nor have I tied up your hair♪
I ហើយក៏មិនចងសក់របស់អ្នកដែរ
♪We haven’t finished our story in chaos♪
haven't យើងមិនបានបញ្ចប់រឿងរ៉ាវរបស់យើងក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទេ
♪The blade hasn’t been returned♪
ade កាំបិតមិនត្រូវបានប្រគល់មកវិញទេ
♪I fear not to roam the world with you♪
fear ខ្ញុំខ្លាចមិនជិះសេះជាមួយអ្នក♪
♪When I go across the world for you♪
♪ពេលខ្ញុំទៅពាសពេញពិភពលោកសម្រាប់អ្នក♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបង្ហូរឈាមអោយអ្នក♪
♪Don’t mind whose land it is♪
mind កុំប្រកាន់ថាជាដីរបស់ខ្លួន♪
♪Where is home to the snowflake♪
ផ្ទះមានព្រិលធ្លាក់នៅទីណា♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ចូលមករលាយក្នុងការឱបខ្ញុំ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
spring ព្រះអាទិត្យនិទាឃរដូវគឺជាគ្រឿងសឹក ដែល មើលមិនឃើញ ដែលនឹងកាន់♪
♪The purest love is unadorned♪
love សេចក្ដីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធមិនត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់♪